

Eléments obligatoires, structuration, navigation et liens
Raccourci vers le contenu principal
12.7 – Un lien d’évitement ou d’accès
rapide à la zone de contenu principal est
présent
Hors cas particuliers des sites one-page,
sauf si ce lien s’y avère utile
➢ Fournir un lien direct vers la balise <main>
ou le landmark role=“main”
➢ Rendre ce lien visible au moins à la prise
de focus (mécanisme de « skipnav »)

Eléments obligatoires, structuration, navigation et liens
Navigation au clavier
12.8 – L’ordre de tabulation est cohérent
➢ Porter une attention particulière aux positionnement
CSS, zones masquées, widgets ARIA...
➢ Limiter l’usage des tabindex > 0 (source de problème)
12.9 – La navigation ne contient pas de piège au
clavier
➢ Eviter les boucles et fournir des échappatoires si
nécessaire (ex. tabindex itinérant, voir chapitre sur les
scripts)

Eléments obligatoires, structuration, navigation et liens
Raccourcis clavier
12.10 – Les raccourcis clavier n’utilisant qu’une seule touche (lettre minuscule ou
majuscule, ponctuation, chiffre ou symbole) sont contrôlables par l’utilisateur
➢ Activer les raccourcis des composants uniquement au focus clavier sur ce composant.
➢ Prévoir un mécanisme pour désactiver ou configurer le raccourci clavier

Eléments obligatoires, structuration, navigation et liens
Navigation dans les contenus additionnels
12.11 – Si nécessaire, les contenus additionnels apparaissant au survol,
à la prise de focus ou à l’activation d’un composant d’interface sont
atteignables au clavier
A
02Eléments obligatoires,
structuration,
navigation et liens
Partie 4
Liens
(RGAA 4 – Thématique 6)

Eléments obligatoires, structuration, navigation et liens
Identification des liens
6.1 – Chaque lien est explicite
S’applique aux liens contenant du texte seul, une image, une image + un texte, ainsi qu’au liens SVG
➢ Utiliser un intitulé permettant (seul ou en contexte) de comprendre la fonction du lien
Hors liens ambigus pour tout le monde
➢ S’assurer que le nom accessible (*) contient au moins l’intitulé visible
Hors ponctuation et symboles autres que mathématiques (ex. « > » pour « Suivant »)
→ à tester
(*) Intitulé restitué par les AT, correspondant à : aria-labelledby > aria-label > contenu du lien > title
A

Eléments obligatoires, structuration, navigation et liens
Robustesse des liens
6.2 – Chaque lien (à l’exception des ancres) a un intitulé
➢ Insérer un texte à l’intérieur de la balise <a>…</a> en le
plaçant si besoin hors écran par CSS.
Note : le recours à l’attribut alt peut suffire, mais pas celui de title.
Conseil : Tester la restitution par les AT des liens riches
(i.e. contenant plusieurs éléments : image, texte, bouton…)